Okay, mwaniriziddwa okudda mu by'enfuna bya Gary.
Uh, leero bambi video yange ey'okusiibula
for now kuba eno egenda kuba
video esembayo mu season ya 2425.
Weebale.
Okay, kale kino kye kiri.  Akatambi akasembayo nga bwe
ngenda.  Uh, bw’olaba kino,
osanga nja kuba dda mu Italy.  Nnali
njagala kwogera kwokka nfunye wano nga
mpandiise ku script yange.  Just run with no
script, naye sisobola kuba mwesimbu.  Nze ndi
knackered ddala.  Uh, njagala
kwogera katono ku sizoni eno.  Era
sizoni eno ebadde, nnyinza okugamba, osanga
sizoni esinga okunzibuwalira nze kennyini mu
Gary’s Economics.  Bwemba ndi mwesimbu, ndowooza
osanga nnakoowa katono
mu kitundu ky’omwaka ekisooka.  Kirabika
emyaka egiyise kati, naye paperback yafuluma
mu um end of January, era ekitundu ekisooka
eky’omwaka kyali kya ddalu ddala
gyendi.  Kyabadde kya ddalu ddala.  Nnali
buli wamu.  Kyawulikika nga sisobola kuwangaala
bulamu bwange ddala.  Twali tufuna
views nga obukadde 50 omwezi.  Um, ddala
kyawulikika nga tugenda kutwala
ensi yonna era nga nkola crazy crazy crazy crazy
crazy hard and really really really
really hard.  Nze saakimanya nti
kigenda kugenda mu maaso kasita kyali kigenda mu maaso.
Uh it just kept going and going and
going and I had a holiday planned in the
spring which I kept poponing and
poponing and poponing era ennaku enkulu zaggwa nga
nnyimpi nnyo era namaliriza nga
nkola ekitundu ky’ennaku enkulu nga nkola
interviews wonna ate olwo
bwenakomawo mu June okutandika
season eno ddala ne mpulira nga tuli kind
of on the edge of winning world taxes.
era nga njagala nnyo okwagala okukuba ku
ttaka nga ndduka era ddala ngende.  Era
natandika okukola videos mu June era
osanga zaali videos nga 3 four zokka mu I
just started feeling like I was
exhausted to be honest.  Era simanyi
oba nze nzekka nga nkaddiwa oba
singa nakola nnyo, naye kyali
kinzibuwalira kubanga ffe twali
tutuuseeko bingi nnyo era nga tusemberera nnyo.
Ddala kyawulikika nga kyekyetaaga
kwe kwagala okusigala nga nnyiga n’okusika
n’okusingawo era uh it just
felt like sort of the legs weren’t there
really.  Nali sirina maanyi ge
nneetaaga okuddukiramu ddala Kyawulikika nga bwe mba
ddala nkola emirimu mingi,
omanyi, nsobola okuba nga nkola interviews era era nga
nkola videos zino era nga mpandiika articles era nga
ndabika ku podcasts z'abantu era
ddala kiwulikika nga osobola kind of
carry the thing on your back.  Naye
mu butuufu nnali sisobola.  Nze guno gwe
mulundi ogusoose ddala nga nkola
channel eno nti namala kuwulira nga sirina
maanyi ge nneetaaga okutusika
okutuuka we twali twetaaga okubeera.  Era ekyo
kyali kizibu gyendi okubeera omwesimbu
naddala kubanga kyawuliranga nga tuli
kumpi nnyo okuwangula ebiseera ebimu.  Naye
ndowooza bwemba ndi mwesimbu, ffe osanga twali
tetubangako kumpi bwe tutyo n’okutuusa kati.  Era osanga
kitundu kya kwegomba gyendi mu
ngeri emu kubanga bw’oba ​​okola nnyo
nnyo, oyagala kutuukayo kwokka, nedda?
Oyagala okutuukayo.  Oyagala okutuuka ku
nkomerero.  Oyagala kuwangula n’okugiwangula
era ng’olinga agende, ogende mu luwummula okumala
ng’omwaka mulamba.  Naye ekituufu kiri nti,
tekyali kyangu bwe kityo.  Tukoze
enkulaakulana eyeewuunyisa eyeewuunyisa etayinza kukkirizibwa
omwaka guno okuwangula abantu.  Naye kye
tulabye tekimala
kuwangula bantu bokka.  Olina
okufumiitiriza engeri y’okuwangulamu bannabyabufuzi, engeri
y’okuwangulamu, omanyi, emikutu gy’amawulire okutuuka ku
ddaala eritali limu n’ekibiina kino eky’abagezigezi.  Tumenya
tutya mu ngeri eyo tumenya
tutya n'abantu ba posh basically?
Era ndowooza ekituufu
omwaka guno tetwali tugenda kukikola bulungi, ekintu
ekiswaza.  Naye ekituufu kiri nti ekyo
kyennyini kye nnalagula.  Omanyi
bw’ogenda n’ogenda n’otunuulira
obutambi bwe twakola
ng’okulonda tekunnabaawo, kino kyennyini kye nnagambye nti
kijja kubaawo.  Kye kyennyini kye nnagambye nti
Labour yandikoze.  Yee, tewali
kintu na kimu ekibaddewo
ekyanneewuunyisa.  Nnali sisuubira nti Labour
ejja kujja era nabo tebazze.  Nali nsuubira nti
aba Labour tebajja kwettanirwa era balina...  Nali
nsuubira nti aba Labour bagenda kukyusa omukulembeze era
kirabika bajja kukyusa.  A new lead will
come in. Omukisa mupya, naye bwemba
ndi mwesimbu ddala, sirowooza nti
naffe tujja kuzifuna.  Naye tuli mu
mbeera ya maanyi nnyo nnyo okusinga bwe twali
omwaka 1 egiyise, emyaka 2 egiyise, emyaka 3 egiyise.
Um, obunene bwa movement eno, bunene nnyo
kati.  Kale, um, ngenda kusigala nga nnwana.
Kale, eyo ye yali ekika ki gye nnali nga
nkomyewo ne nkola vidiyo.  Um,
nawulira nti amaanyi gange gaali galinga agagenda,
ekintu ekyali kya buswavu kubanga nnali
nkomyewo ekika ky’omwezi, omwezi n’ekitundu gwokka.
Era, um, bulijjo mpulira ne
vidiyo zino, um, nfuba nga bwe nsobola okuzikola
nga sirina script, naye kizibu nga
nkooye.  Era mpulira nga bw'ogenda nga
tolina script, ekivuga ddala
obutambi kwe kutegeera kwo n'obwagazi bwo
n'amaanyi go era era
oluusi kizibu okugatta
ebintu ebyo cuz oyagala oyagala okukuuma
ekifaananyi ekyo n'ensengeka n'obutangaavu bw'ofuna
okuva mu kutegeera naye era
okkiriza obwagazi obw'ekika ekyo okuyita
mu.  Era kyenawulira ddala mu
sizoni eno kyali um the energy was kind
of going and then we saw this like r
massive massive rise in the media
salience of immigrant refugee stuff,
farright stuff and that that was really
difficult for me to be honest kubanga
okimanyi bulijjo mbadde nfuna ekirowoozo kino nti
ndi omukugu mu by'enfuna era njogera ku
by'enfuna n'embeera yaffe ey'ebyenfuna eriwo kati
tekola oba obutagenda
kukola ku bantu 80 90%.  Kale ffe tusobola
ddala okukungaanya n’okugatta abantu ku nsonga
eno.  Era ekitundu ekinene eky’ekika
ky’obufirosoofo bw’omukutu guno n’obufirosoofo bwange
okusinga kukwata ku kugatta
abantu bonna.  Era nga ddala enjogera eno ey’okulwanyisa abagwiira
bwe yagenda waggulu n’okulinnya n’okulinnya
n’okulinnya n’okulinnya.  Oboolyawo kye nnasinga okuwulira ku
lwange yali division yokka
basically division mu ggwanga,
division mu public.  Era gyendi
kyali kizibu.  Omanyi
simanyi abantu balowooza nti ndi mukomunisiti.  Siva mu
byabufuzi.
Nva mu mbeera ya bakozi nnyo
.  Naye ate mbadde mu
yunivasite ez’omulembe era nkoze emirimu egy’omulembe.
Kale kati mu mu ngeri nnyingi ndi mu
kifo ekisinga ekika kya middle class.  Era kye
nnawulira n’ekintu kino eky’okulwanyisa abagwiira
kyanzijukiza nnyo engeri gye nnawuliramu n’ekintu kya
Brexit, nga kino kyali nti nnalaba ekika ky’enjawukana mu
bibiina mu kibiina kino
ddala nga kiringa eky’okukutuka ku misonno.   Era
kyawulikika ng’enjawukana eno
wakati w’ensi gye nava
n’ensi gye ndimu kati.  Era kizibu
ddala.  Kye kizibu.  It sort of
it breaks my heart in a way okulaba
enjawukana nnyingi nnyo.  Era nneeraliikirivu nneeraliikirivu nti
singa tetulina kye tukola ku nsonga eno,
tuyinza okumaliriza nga tugenda mu ngeri
America gy’egenze nga
basically eggwanga liri nga
lyawuddwamu bibiri era buli muntu alina emmyuufu
akyawa buli muntu alina enkoofiira ya bbulu ate
buli muntu alina bbululu akyawa buli muntu
alina enkoofiira emmyufu.  Era saagala
kigende bwe kityo.  Saagala kigende bwe
kityo.  So, nasalawo okwogera katono
nnyo ku the the protest and the
migrant stuff, which is not
something I'm super super comfortable
speaking about, naye nga mpulira nga
ekintu kyenalina okukola, era nakola kyonna ekisoboka
okukyogerako mu ngeri erimu
okusaasira n'okutegeera ekigenda
mu maaso.  Era nsuubira nti nayogera
ebintu ebituufu.  Nkola kyonna ekisoboka, naye sizoni tutuuse ku
nkomerero.  Nze nze mbadde
nkisika bwemba mwesimbu.  trying to sort
of push myself to keep going kuba nze I
was only away last in in May, June era
nawulira bubi okuwummulamu endala, naye nga
mpulira obukoowu obwo nga bujja.  Era
bwe ntuuka ku nkomerero ya sizoni, I
kind of I kind of feel the same ku
nkomerero ya buli season ddala, which is
this sense of um having really worked a
lot.  Um, ntadde amaanyi mangi mu
mukutu guno ne vidiyo zino era
buli sizoni tutuuka ku bingi ate buli
sizoni tutuuka ku bingi.  Era um,
omwaka guno naddala, ndowooza kyewuunyisa
bye tutuuseeko.  Era oteekamu emirimu mingi nnyo
n’otuuka ku nkomerero
n’otegeera nti n’okutuusa kati tetunnawangula era
tetuwangula wadde.   Era
kizibu.  Ndowooza ekyo nkisanga nga kizibu.
Naye kye njagala okwogera
tutuukayo.  Tugenda mu maaso.  Um
channel eringa so much louder and
bigger okusinga bweyali nga ntandise
channel eno emyaka 5 egiyise.  Ntegeeza
bwenatandika emyaka 5 egiyise ne ne munnange
Siman um siyinza
kulowooza nti tusobola okuba kye tuli kati which
is genuinely legitimately I think a
major a political player in this
country.  Ekyo kye tuli era
okukula okwo kwebaza mmwe.  This is um this
channel is is is ultimately a political
experiment which is to see oba
omukutu gwa YouTube kumpi ogutaliiko nsimbi gusobola
okuvuganya n’empapula z’amawulire ennene n’abaweereza ku mpewo
z’ebyobufuzi, emikutu gya TV,
emikutu gya leediyo nga basinziira ku bigambo
by’akamwa okuva mu bantu just by being
honest, being clear, being knowledgeable
and explaining what’s happening for the
public.  Um, era tukikola.
Tukikola.  Ffe tuli omu ku
bazannyi abakulu mu byobufuzi mu ggwanga.  Era,
um, nja kusigala nga nkikola.  Singa tweyongera
okukula, tujja kuba tukyaliwo.
Emikisa eminene omwaka ogujja, era nja
kudda.  Nja kukola kyonna ekisoboka okuzitwala.
Njagala okwebaza Jack, cameraman.  Uh, Jack
akola omulimu munene nnyo.  Obuvidiyo buno
bunywevu nnyo nga bufuluma okusinga bwe
mbukola, era ekyo kiva ku mulimu gwa Jack.
Um, sikeberangako mulimu gwe cuz nina
implicit trust mu ye.  Akola
omulimu munene nnyo.  Uh, njagala okwebaza Oscar.
Ye mukozi yekka ku mukutu guno
era, uh, ambuuzizza, ye ye
basically runs runs all the all the
background stuff, all the organizational
stuff.  Era ansabye naddala
mu ngeri eya bulijjo ey’okwefaako Oscar
okulangirira merch gy’akoze
ennyo okufuna ekoleddwa, bino eby’obugagga by’omusolo si
bikola biteeteeyi.  Ndowooza waliwo n'ebirala.
Bye tufunye, sitiika, hoodies, tote
bag.  Oscar akola emirimu egy'ekitalo.  Tujja
kuteekawo ennyonyola.  Tujja kuteeka comment mu
link, comment mu links, link
mu comments eri abantu abaagala
okugula um merch.  Um njagala
okwebaza okw'enjawulo ennyo eri
abawagizi ba Patreon.  Um it's it's the Patreon
supporters be basasula Jack, abasasula
Oscar.  Tetuteekangako
birango byonna mu butambi buno, era ensonga lwaki
tusobola okukikola eri
abawagizi ba Patreon.  Byonna bikola
olw’okuba ggwe.  Naye okusinga
ekintu kyonna, nga kitegeeza kinene gyendi
okulaba nti abantu ba bulijjo beetegefu
okusasula to okuwagira ekintu.
Tebafuna kintu kyonna kiddizibwa ku kyo.  Bano
be basasula kubanga bafaayo ku
pulojekiti eno nga nange bwe nkola.  Era ebiseera bwe biba
bikalubye, it kindeetera okuwulira nga
sikikola nzekka.  So yeah, massive thanks
eri Jack, eri Oscar, eri um eri
abawagizi bonna aba patron.  Ddala
ekyo kisiimye.  Nfunye olukalala oluwanvu olw'okwebaza
wano.  Njagala okwebaza abantu abalala
abakola omulimu guno.  Gabriel Zukman ng'akola
emirimu egy'ekitalo mu Bufalansa.  Abasajja bonna abakulu
mu Patshotting Millionaires UK
naddala Rebecca Gowand,
emirimu egy'ekitalo gye bakola eyo.  Njagala okwebaza
Zack Palansky olw’omulimu omunene
gw’akoze ng’alangirira emisolo ku by’obugagga.  Oba
omwagala oba nedda, omanyi
sikkiriziganya naye ku buli kimu.  Ggaayi ono
abadde akola emirimu mingi nnyo nga alangirira
emisolo gy’obugagga.  Tulina okumwebaza.
Yintaviyu nnyingi nnyo.  Ekyo wafuna okukiwa ekitiibwa
.  Nfunye olukalala oluwanvu wano olw'abatonzi
abalala bonna be njagala okwebaza.
Bwe nagenda mu May, nakola call
out eri abantu okukola art to okukola
naddala okukola vidiyo.  Era
bangi nnyo.  Ngenda kwerabira ebimu.  Jimmy
the Giant, nga bulijjo, big big friend of
the channel, nga akola tits ze off, nga akola
omulimu munene.  Frankie, Meditations of an
Anxious Mind, nga akola ebintu ebinene.
Omulenzi omulungi.  Ekibya ky'ekibira ku uh Instagram.  Uh
ndowooza obutambi bwa Forest Jar ddala,
ddala, ddala mulimu mulungi.  Um genda mukebere
.  Uh, Anna Bocka, akola
emirimu mingi nnyo ku YouTube.  Laba
omukutu gwe.  Eby'enfuna bya Barry, olina
okwogera ku by'enfuna bya Barry.
Eby'enfuna bya Barry, bya kitalo.  Ndowooza ali
kumpi subs 10,000.  Genda omukebere.
Louisa Munch Endowooza Enkulu.
Zino bbiri ezisembayo, Barry’s Economics ne Louisa Munch.
Njagala okubawa okwogera okw’enjawulo
kubanga
ndowooza nti bano bombi baakola
emikutu gyabwe basically in response to the
call out gyenakola mu May nga ŋŋamba nti njagala
okulaba abantu bangi nga bakola nga okuyiiya.  Um
kale ekyo kitegeeza kinene gyendi.  Um
kizibu okukola channel.  Okola
emirimu mingi for not a lot of money for
basically no money for a lot of time era
mmanyi omulimu bwe guli kubanga nze
ngukola.  Um so I really do appreciate you
guys aba um abakola omulimu.
Eby’enfuna bya Barry ne Louisa boogera ku ndowooza
enkulu (critical theory).  Abasajja ba Navara,
abatayiga byanfuna, ba punters ebyobufuzi
mu Australia, Chloe Swick mu New
Zealand.  Hajin Chang talina
mukutu, naye njagala akole
Instagram ku mmere.  Jjangu, Hajin
Chang.  Yandibadde muganzi nnyo ddala.  Um, yeah,
nsiima nnyo abantu abalala
okukikola.  Um, bulijjo mpulira omusango okugenda mu
luwummula kuba mpulira nga ntambuza
bingi ku ntambula eno.  Um, naye ndaba
abantu beeyongera okukola vidiyo ennungi era
kindeetera okuwulira nga nsobola okuwummulamu,
kye nneetaaga era ekyo nkisiima nnyo
.  Um, bonna abayiiya abalala ani who who
abantu abatusindikidde music
paintings.  Uh, Jordan Stevens owa Rizzle
Kicks batuteeka ku lutambi luno.  Bonna
abayimbi ba grime ababadde
batutuukako, Bashy, Toddler Te,
buli omu.  Uh, abantu ababadde
bakola ebiteeteeyi, ebipande, sitiika.  Uh,
yeah, kitegeeza kinene gyendi.  Yee,
sizoni eno ebadde nzibu gyendi.  Nze'
nkoze nnyo omwaka guno era
ddala nkooye era
kizibu okukola emirimu egy'obuyiiya
ng'owulira ng'okooye.  Ndowooza okusoomoozebwa okusinga obunene
ku kitundu kino ekitongole ekya
sizoni mu sizoni eziyise
mbadde nnyo essira ku kukola
omulimu gw’okuyiiya, okukola obutambi, okukola
yintaviyu.  Naye sizoni eno ewedde,
mbadde nkola ttani z’emirimu emabega w’empenda
, nga kino kigezaako okwogera ne think
tanks, okugezaako okwogera ne bannabyabufuzi,
okugezaako okwagala set stuff up, okugezaako
okwagala okunoonya engeri y’okumenya ddala mu
byobufuzi.  Era um nkikyawa.  Nze ndi mubi nnyo
ku ekyo ku mulimu ogwo.  Era
kyangu nnyo okubeera nga okola vidiyo zokka,
ng’ogezaako okukola vidiyo ezeewuunyisa.  Era siri
mukulu mu sort of multitasking.  Naye
tulina okukikola.  Tulina okuyiiya
amakubo.  Kino omukutu guno gwe gwali
tegwabangako gwa kumala ganfuula wa ttutumu ku YouTube.
supposed to be about okukyusa enkola,
naye ekyo nja kusigala nga nkola.  Era uh njagala
okwebaza buli muntu alaba
obutambi, agaba obutambi.  Um
ddala ddala nsiima nnyo.  There's a
there's I live in East London and
there's a waliwo mural emanyiddwa ennyo wansi mu
street okuva gyendi eyitibwa Cable Street
Mural, which is um it's a mural from the
I guess it was maybe the 30s back when
like serious fascism was on the rise and
Nazism was on the rise mu Bulaaya.  Era
waaliwo ekibiina ekinene nga ekya fascist Nazi
movement wano mu London ne mu
Bungereza.  Era waaliwo okutambula,
okutambula kw’abafasisiti mu London.  Era abaayo mu East
London baavaayo ne
batakkiriza.  Waaliwo omuliro ogw’amaanyi ennyo.  Waliwo a
waliwo ekipande ekinene wansi mu kkubo
ekinyuma.  Bw’oba ​​wali mu London,
genda okebere.  Era ngenda nvuga obugaali
buli kiseera era emirundi mingi nja
kuyimirira ne ntunulako katono.  Era uh
nakoma awo olunaku olulala era nga
nnyimiridde ku kipande kino era nga ntunuulira
ekipande kino era just as I was thinking
was the sun was going down painting the
scene and um
just as I was looking at it
nalaba nga waliwo omuntu eyali atadde sitiika
right on the railing at the bottom right
in the middle a big tax world not work
sticker.
Era bwe ndaba ebintu nga ebyo,
Kindeetera okulowooza
nti okukola ennyo kwonna kusaana.
Kale, ekyo kye kiri.  Nnina okugenda.  Um, kino we
kinaafulumira nja kuba dda mu Italy.  Um,
tulina bingi ebigenda mu maaso.  Ebintu ebimu
sikkirizibwa kwogera yet cuz
si public.  Tugezaako okukola
ebintu ebinyuvu ddala.  So many offers
coming in. Tugezaako okukola
ebintu ebirungi ebirungi.  Okulambula mu Yitale, ekigenda mu
maaso kati.  Oboolyawo
wandisubiddwa kino we kinaafulumira,
naye ennaku zino tujja kuziteeka mu
bumpimpi obulala.  Okulambula Australia New Zealand kujja
mu February, March.  Um ndowooza wakyaliwo
tickets eziriko.  Genda okebere
ekyo.  Ddala nga
twesunga okukka wansi.  Sikakasa bulungi
bbanga ki lye tunaamala nga tuli wansi, naye ndowooza
waakiri kijja kutwala emyezi mitono.
Osanga tujja kukola specials uh
naddala around the budget kuba
budget's egenda kufuluma mu November.
government's egenda kulinnyisa misolo uh si
ku bagagga, ku bakozi, era abantu
bagenda kugezaako okunenya ekyo.  Kale,
tujja kukola obutambi obumu okukifuula ekitegeerekeka ennyo,
ennyo, nnyo, nnyo nti tukola
kampeyini z’okulinnyisa emisolo ku
bagagga ennyo, so si ku bantu abakola.  Kale,
osanga tujja kuba tulina okukola eky’enjawulo oba bibiri
okwetoloola embalirira, mpozzi ekintu ku nkomerero
y’omwaka.  Uh twandiyagadde nnyo okugenda okusisinkana
Gabriel Zukman e Bufalansa.  Jack abadde
yeegezaamu Olufaransa lwe mu ngeri ey’enjawulo.  Um
tetumanyi oba tujja kusobola
okukifumiitirizaako.  Um,
naye nja kudda.  Uh, era mu
kiseera kino, sigala ng’olaba obutambi, sigala
ng’okola ebintu, sigala ng’oyiiya, sigala
ng’obyogerako.  Obubaka bwangu.
Embeera y’obulamu egenda ekka olw’obutafaanagana mu
by’obugagga obweyongera.  Bw’ototereeza
butali bwenkanya mu by’obugagga, bw’ototereeza
nkola ya musolo, embeera z’obulamu zijja
kwongera okugwa.  Obugagga bw’omusolo tebukola.  Um,
yeah, sigala ng’olwana.  Sigala ng’oyogera ku nsonga
eyo.  Nkimanyi nti lutalo luwanvu.  Um, era
oluusi kiyinza okukumalamu omwoyo, naye
nkusuubiza kino, tujja kuwangula ku
nkomerero.  Bwe tuba nga tetunnawangula,
si y’enkomerero.  Nkwagaliza emikisa.